# Outsiders
Solving the problem of optimal loading of the container with boxes


АЛГОРИТМ ЗАПУСКА КОДА:

Для работы кода необходимы сторонние библиотеки python: numpy, matplotlib, mpl_toolkits

Чтобы запустить обработчик тестовых файлов необходимо перейтив папку Outsiders/Algo после чего выбрать файл test2.py. Запуск можно провести следующим образом, в командной строке, из папки Algo, выполнить команду: python test2.py, после чего начнется автоматическое выполнение алгоритма. Данный файл перебирает все входные тестовые файлы и возвращает результаты обработки каждого в папку Outsiders/output, в которой имя файла-результата соответствует названию файла с входными значениями


ОПИСАНИЕ ФУНКЦИЙ И КЛАССОВ АЛГОРИТМА:

При помощи функции Pack(filename), которая принимает название файла в качестве аргумента, запускается обработчик файла.

Создается объект bin = Bin(*args), который описывает свойства контейнера: partno - имя контейнера, ZXY - list, который содержит координаты ширина, высота, длина
Создается объект packer = Packer(), который отвечает за упаковку коробок в контейнер

С помощью метода addBin(bin) добавляем контейнер в упаковщик, после чего с помощью метода addItem(Item) добавляем коробки в очередь на упаковку Item(partno, typeof='cube', ZXY, weight, level=1, updown=True, color='red'), где partno - имя коробки, ZXY - list, который содержит размеры коробки ширина, высота, длина, weight - масса, level - приоритет упаковки, updown=True - возможность переворота коробки, color - цвет коробки в отрисовке.

Далее при помощи метода pack() запускаем работу упаковщика. В результате работы метода получаем контейнер с возможностью получить информацию по упакованным в него коробкам и коробкам, которые не поместились.

С помощью результатов метода pack() можно запустить отрисовку размещения коробок внутри контейнера. Для этого создаем объект painter = Painter(b), который на этапе инициализации получает результат работы метода pack() класса Packer.

При помощи метода plotBoxAndItems() запускаем полную отрисовку контейнера и коробок внутри.

Классы алгоритма:
1. Item - описывает свойства коробок, которые укладываем в контейнер, отвечает за логику работы с коробками.
Методы класса: 
getVolume(self) - возвращает объем коробки. 
getMaxArea(self) - возвращает максимальную площадь грани.
getDimension(self) - возвращает тип разворота контейнера (XYZ. XZY, YXZ, YZX, ZXY, ZYX).

2. Bin - описывает свойства контейнера, отвечает за логику возможности размещения коробки внутри контейнера.
Методы класса:
getVolume(self) - возвращает объем контейнера.
putItem(self, item, pivot,axis=None) - проверяет возможность размещения коробки внутри контейнера по заданным координатам угла (pivot), в качестве параметров также принимает объект item класса Item.
CheckLength(self, unfix_point) - проверяет помещается ли контейнер по длине.
CheckHeight(self, unfix_point) - проверяет помещается ли контейнер по высоте.
CheckWidth(self, unfix_point) - проверяет, помещается ли контейнер по ширине.
clearBin(self) - очищает контейнер

3. Packer - описывает логику работы упаковщика.
Методы класса:
addBin(self, bin) - добавить контейнер, в качестве параметра передается объект класса Bin.
addItem(self, item) - добавить коробку в очередь на упаковку, в качестве параметра передатеся объект класса Item.
pack2Bin(self, bin, item, fix_point) - упаковать коробку в контейнер, в качестве параметров передается контейнер, в который упаковываем, коробка, которую упаковываем и координата угла коробки.
pack(self, bigger_first=False,distribute_items=False,fix_point=True,binding=[],number_of_decimals=DEFAULT_NUMBER_OF_DECIMALS) - функция, которая запускает процесс упаковки всеx коробок в очереди.

4. Painter - описывает логику работы локальной отрисовки заполнения контейнера.
Методы класса:
_plotCube(self, ax, x, y, z, dx, dy, dz, color='red',mode=2) - метод, который отрисовывает одну коробку/контейнер.
plotBoxANdItems(self,title="") - метод, который запускает процесс отрисовки контейнера и всех коробок, находящихся внутри него.
